DECOUVERTE DE GIT

GIT est un outil de Versionning, c'est ce qu'on appelle un VCS (Version Control System).
Il permet d'avoir plusieurs versions des fichiers qui composent une application (site web, app web), et ainsi travailler en équipe tout en gardant les historiques (versions) des fichiers sur lesquels on travaille.

GIT doit être installé et utilisé sur le pc client et serveur.
Il existe plusieurs concurrents de GIT (SVN par ex) mais GIT est le plus utilisé.

GITHUB est ce qu'on appelle un hébergeur de repositories GIT. C'est-à-dire qu'il se charge d'héberger les versions de notre application et ainsi nous pouvons y accéder en ligne. Il existe plusieurs hébergeurs (BITBUCKET par ex) mais GITHUB est le plus connu et le plus utilisé.


****
LIGNES DE COMMANDE

    git --version : affiche la version installée de GIT
    git init : initialiser un dépôt GIT
    git config --list: affiche la configuration complète ( permet de vérifier entre autres l'email et le nom) -> appuyer sur <Entrée> pour faire défiler la liste et sur <q> pour quitter.

****
VOCABULAIRE

    -repository : dépôt GIT
    staging area= index: l'endroit oùse trouvent les fichiers après avoir exécuté la commande git add => ces fichiers sont en attente de commit
    commit: version du projet
    commiter: céer une version du projet

    petites lettres à côté du nom du fichier:
    -u : untracked => GIT ne prend pas en compte ce fichier
    -a : added => nouveau fichier ajouté à l'index
    -m : modified => fichier déjà tracké par GIT et qui a été modifié depuis sa dernière version